---
title: "【Laravel】リソースコントローラーでサクッとCRUDを作成する"
emoji: "🐿️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Laravel", "PHP", "Tech"]
published: false
---

- リソースコントローラーについての説明
- 環境構築
- コントローラー作成
- ルーティング定義(Route::resource)
- それぞれに簡易的な処理を書く
- アクセスして確認

# この記事について

何か改善点などあればご指摘ください 🙏

# リソースコントローラーとは

> アプリケーション内の各Eloquentモデルを「リソース」と考える場合、通常、アプリケーション内の各リソースに対して同じ一連のアクションを実行します。たとえば、アプリケーションにPhotoモデルとMovieモデルが含まれているとします。ユーザーはこれらのリソースを作成、読み取り、更新、または削除できるでしょう。
>このようなコモン・ケースのため、Laravelリソースルーティングは、通常の作成、読み取り、更新、および削除("CRUD")ルートを１行のコードでコントローラに割り当てます。
https://readouble.com/laravel/10.x/ja/controllers.html

CRUD処理へのルーティングが簡単にしてくれるもののようです🤔

# 実践

## 環境構築

Laravelの環境はLaravel Sailで構築します。  
（別にMySQLは使わないのですが、何も指定しないとRedisやmeilisearchなど諸々追加されてしまうので）
`curl -s "https://laravel.build/example-app?with=mysql" | bash`

`./vendor/bin/sail up`でコンテナを起動します。

## コントローラー作成

コントローラーの作成時に`--resource`を指定すると、アクションがすでに定義されているコントローラーが作成されます。

`php artisan make:controller PhotoController --resource`

```PHP:app/Http/Controller/TestController.php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class TestController extends Controller
{
    /**
     * Display a listing of the resource.
     */
    public function index()
    {
        //
    }

    /**
     * Show the form for creating a new resource.
     */
    public function create()
    {
        //
    }

    /**
     * Store a newly created resource in storage.
     */
    public function store(Request $request)
    {
        //
    }

    /**
     * Display the specified resource.
     */
    public function show(string $id)
    {
        //
    }
```

他にも`edit`,  `update`, `destroy`が作成されていました。




## ルーティング定義

## 確認

# 

# おわりに
